# PANTRY

> Это мой демонстрационный проект по изучению веб-разработки

## Задачи, которые будет решать этот продукт.
* Быстрый доступ к содержимому компьютера
* Ведение статистики обращения к файлам
* Экономия дискового пространства
* Доступность файлов локального компьютера из любой точки мира
* Безопасность хранения данных
* Опыт работы над проектом должен повысить мои навыки дизайнера (в меньшей степени), верстальщика, разработчика веб-приложений, специалиста по серверному хозяйству.
* Сайт будет со временем виден в интернете и некоторая его часть (доступная в гостевом аккаунте) будет хорошим портфолио для потенциальных клиентов и работодателей.
* Адаптивность для каждого посетителя (разные виды галерей, разные цвета … )

## Похожие на мой готовые проекты.
Во-первых, стоит сказать, что по своей сути, это фактически NAS-сервер. Просто на нём будет находиться сайт, ресурсы для которого - это все файлы на жёстком диске. Поэтому я считаю, что подобные проекты - это те, на которых имеются галереи фотографий, видео. Соответственно, это такие виды сайтов как интернет-магазины, соцсети. Также у меня есть большое количество статей и книг на определенные темы, которые я хотел бы структурировать, поэтому некоторые страницы будут похожи на  онлайн-энциклопедии, файлообменники, и, конечно, облачные сервисы, такие как Dropbox, Google Drive и Яндекс Диск. 

#### Вот ссылки на некоторые сайты, на которых мне понравилась логика работы и/или оформление:

* https://www.moma.org/interactives/objectphoto/#gallery?dateBegin=1900&dateEnd=1950&objectsSelected=83696 - вид галереи
* https://www.superlime.fr/#/portfolio - вид галереи (можно использовать при )
* http://psj.sk/ - поснения к фото при :hover
* http://by-form.net/products/ - интересная презентация изображений (сдвиг вверх-вниз двух половин)
* https://ruhe.net/ - галерея с превью видео в качесиве ссылок
* http://www.dfy.co.kr/ - просто моё любимое…
Я не буду приводить примеры онлайн-энциклопедий, социальных сетей и файлообменников, потому что все они общеизвестны и не нуждаются в представлении, поэтому просто внесу пару личных пожеланий: я не хочу зрительного перегруза, излишней громоздкости страниц и в тоже время безвкусицы и простоты “больничных стен”. Я желаю получить на каждой странице комфортную порцию структурированной информации поданной мягко и “сочно”.

## Целевая аудитория 
В первую очередь, это я и моя жена: для нас фильмы, фото, рецепты и советы по домоводству. Для меня лично, ещё доступ к чертежам, мой технической библиотеке и установочным файлам.

Возможно кому-то из моих знакомых захочется иметь пару гигов дискового пространства на моём сервере, поэтому стоит подумать над вопросами безопасности, бекапов, доступности и кастомности ресурса посерьёзнее.

Ну и конечно, клиенты и работодатели - для них, как я уже говорил, нужно создать специальный гостевой профиль. 

# Использование продукта 

## Варианты профилей.

### Для того, кто посещает сайт впервые.

Пользователь должен выбрать как он хочет использовать данный ресурс. Однако желателен информированный выбор. Поэтому приветственная страница может предоставить (если пользователь не выберет обратное) информацию о профилях. Дизайн должен быть дружелюбным и светлым. Процесс регистрации должен быть индивидуальным для каждого типа профиля: гостевой (отсутствие полной регистрации), 

### Для гостей

Данный тип профиля - это возможность знакомства с сервисом в качестве будущего работодателя либо как потенциального пользователя. Также гости могут создавать временный буфер для передачи файлов во время дружеских посиделок, либо когда нужно принять какой-то файл, воспользоваться им и удалить за ненадобностью. Фактически время хранения файлов ограничено сутками и пользователь может не беспокоиться о нарастающем информационном загрязнении его носителей.

#### Особенности:

Упрощённая регистрация: нужно выбрать на стартовой странице “Гостевой профиль” и ввести ID (строковый тип), если таковой идентификатор свободен, то по нему без всяких паролей и подтверждений можно будет выставлять свои файлы.
Очень быстрое начало работы с файлами
Динамический объём памяти. Пользователь получает столько дискового пространства, сколько ему нужно.
Кастомизируемость, если это, конечно, потребуется для использования в течении суток. Хотя сделать это легко и просто: буквально 3 клика и внешний вид может быть подобран специально для конкретного пользователя.

### Для группы (семьи)

Условно говоря общесемейный контент, который попадёт только в поле зрения самых близких людей. Здесь как раз и находятся общие фотографии, любимые фильмы, книги, статьи и ссылки.

### Личное хранилище

Своя потайная комната, в которую не заглянет никто, включая администратора. 

### Административная панель

Здесь распределяются роли, права и настраиваются ресурсы. Администратор может изменить настройки по-умолчанию практически для всего: от общего оформления групповых профилей до дефолтных настроек бэкапа. 
